OCRについて学んでいきましょう。
これは日本語では光学文字認識と呼ばれておりまして、機械学習が流行ってくるだいぶ前からですね。
このOCRという言葉自体は見たことがある方いらっしゃるかもしれません。
これはですね、昔からよく使われている技術となりまして、画像や文書内の文字をテキストデータに変換する技術となります。
そして、機械学習の考え方を適用したものをOCRの中でもAI、OCRと呼ぶこともあります。
ちなみにAZUREのAI900においては、OCRというよりもドキュメントインテリジェンスというサービスがあります。
で、これは後半のところで出てきますドキュメントインテリジェンスですね。
この中でなんかこう、個別にさまざまな税金関係のフォームとか、一個一個ですね、特定の書類に特化した文字情報とかの読み取りの機能
というものが準備されているというものです。
OCRというのは一般的な、何て言うんですかね、こう機械学習にぶら下がった分野の1個ということで、テキストデータに変換する技術、文書
内の文字をテキストデータに変換するものという考え方をまず持っていただくといいかと思います。
で、昔ながらの例としてはですね、今こちら挙げさせていただいた振込取扱票というものがありまして、これを郵便局のATMなどに入れると
数字を読み取ってくれるんですね。
で、あなたが振り込みたい数字はこの金額ですか？
といったことですね、確認してくれるというものになります。
そういった意味では、もう数10年前からずっと使われているというものでして、もともとを辿っていくと、本当に50年、60年、70年ぐらい
前から使われている技術という形になります。
ですので、正しくは最近の文脈で考えていくと、AI、OCRという呼び方の方がいいかもしれません。
これ、試験の一つの範囲となっておりますので、ここでですね、OCRが何かというところをご紹介させていただきました。
そして、具体例合わせて見ていきますと、文書のデジタル化ということで、これはそのままです。
文書ですね。
なんか文字情報が入っている文書ですね。
これをデジタル情報として、何かABCみたいな形で取り出すというのがOCRの具体例という形になります。
なんか当たり前といえば当たり前のような内容という形になりますが、一応ですね、これも機械学習の1分野というところでですね、頭の中
に入れておいていただければと思います。